Semuanya lihat.
Ini adalah lokasi penggalian arkeologi.
Sekarang ini sedang
dalam proses pembersihan.
Ada apa?
Kalian terlihat lesu.
Ada yang membuat keributan di luar kampus,
sampai mengganggu pikiran kalian?
Kalian terlalu mudah terganggu
oleh lingkungan luar.
Ketenangan hati
adalah kualitas dasar
dari seorang pekerja restorasi artefak.
Guru.
Lalu, bagaimana dengan tugas
yang dihancurkan itu?
Soal itu, kamu tenang saja.
Tugas kalian,
sudah aku nilai dan beri skor.
Lagi pula, aku juga sudah memotretnya
secara khusus.
Meskipun keramik
dari tugas kelompok Xu Xiao dan Yan Xue
telah dihancurkan,
tapi tidak apa-apa,
nilai kalian masih ada,
bahkan juga ada fotonya.
Setelah kelas selesai, kalian
juga bisa mengeceknya dengan bebas.
Murid-Murid,
baik itu sejarah
atau penggalan kecil dalam kehidupan,
asalkan pernah dilalui,
pasti akan meninggalkan jejak.
Tidak peduli setebal apa debu
dan kotoran yang menutupinya,
pada akhirnya akan ada hari
di mana ia memancarkan kejayaan
dan melihat cahaya matahari kembali.
Sudah.
Kita lanjutkan pelajaran kita.
Ayo,
semuanya lihat foto ini.
Ini adalah ciri khas keramik
Kaisar Chenghua dari Dinasti Ming.
Guru Yue.
Ada apa, Xiaocen?
Jika
tidak ada pecahan keramik
yang bisa kita gunakan
untuk menyelesaikan pekerjaan restorasi,
yang ingin aku tanyakan,
apakah ada cara lain
untuk membuktikan Xu Xiao tidak bersalah?
Saat itu,
pecahan keramik di tempat kejadian,
tidak ada satu pun yang tersisa?
Aku sudah memeriksanya secara khusus,
tidak ada satu pun.
Ini benar-benar agak sulit.
Oh, ya.
Apakah ada foto atau semacamnya?
Dengan begitu,
bisa menjadi bukti pendukung
untuk bentuk cangkir itu
atau pola hiasannya dan semacamnya.
Benar.
Toko barang antik itu
punya kamera pengawas.
Terima kasih, Guru Yue.
Sampai jumpa, Guru Yue.
Bos.
Xiaocen.
Bisakah kamu bantu periksa
rekaman kamera pengawas hari itu?
Untuk Xu Xiao, 'kan?
Benar.
Aku sudah tahu soal siaran langsung itu.
Aku tahu kamu akan datang
mencari rekaman kamera pengawas.
Sudah kusiapkan untukmu.
Ada di ponselku.
Orang-orang ini keterlaluan sekali.
Kalau mau periksa mangkuk,
ya periksa saja.
Kenapa kamu harus mengungkit
ayahnya Xu Xiao?
Ini adalah masalah
dua generasi yang berbeda.
Bos, kamu tahu
tentang masalah ayahnya Xu Xiao?
Kamu bukan orang sini, jadi tidak tahu.
Dulu, masalah ini sempat heboh sekali.
Si Xu Xiao ini,
dia melakukan kesalahan sebesar itu,
tapi kenapa pihak kampus
masih melindunginya?
Aku sudah memeriksanya.
Ternyata,
gurunya, Yue Qixin,
dan ayahnya,
Xu Jinsong,
mereka berdua
dulu adalah saudara seperguruan.
Xu Jinsong ini,
dulu ketahuan menjual barang palsu.
Dia tidak tahan dengan guncangannya,
lalu otaknya jadi bermasalah.
Kemudian, di jalanan yang penuh
toko keramik itu,
setiap hari dia membawa barang palsu
untuk berdebat dengan orang
dan bersikeras bilang itu asli.
Menurut kalian, bukankah ini karma?
Semua teori itu,
kamu tidak perlu memberitahuku.
Aku sudah tahu semuanya, oke?
Bukan begitu, Xu.
Masih sama seperti yang kukatakan.
Urusan yang sekilas menentukan
hidup dan mati ini,
aku, Xu Jinsong,
tidak pernah salah menilainya.
Ini apanya yang pudar?
Menurutku,
si Yue Qixin ini hanya iri saja.
Aku, Xu Jinsong,
tidak pernah salah menilai.
Kudengar, kamu menjual barang palsu.
Barangku ini pasti juga palsu.
Kembalikan uangku!
Baik.
Aku, Xu Jinsong,
tidak pernah menjual barang palsu.
Lalu, bagaimana kamu membuktikan
itu bukan barang palsu?
Apa maksudmu bagaimana membuktikannya?
Aku beri tahu kamu,
aku tidak pernah menjual barang palsu.
Kembalikan uangku.
Guru Yue.
Bentuknya memang benar.
Tapi, kualitas rekaman kamera pengawas ini
terlalu buruk.
Pola hiasannya tidak terlihat.
Guru Yue,
lalu bagaimana ini?
Guru Yue.
Ada apa, Xu Xiao?
Aku ingin cuti kuliah sementara waktu,
untuk menyelesaikan masalah ini
dengan baik.
Kamu jangan karena masalah ini,
malah menunda urusanmu sendiri.
Kamu tetap
harus memprioritaskan studimu.
Xu Xiao,
pasti akan ada solusinya.
Jingdezhen kita ini
punya tempat sampah terpusat.
Kalau para arkeolog saja
bisa menemukan puluhan ribu
pecahan keramik dari bawah tanah,
berarti aku juga bisa menemukan
pecahan mangkuk keramik biru putih itu.
Xiaocen,
bertahan yang kumaksud itu
bukan yang seperti ini, oke?
Apa kamu tahu berapa banyak sampah
yang dihasilkan
oleh sebuah kota dalam sehari?
Jangan konyol.
Aku akan menyelesaikannya sendiri.
Xu Xiao,
masalah ini,
aku sarankan kamu
pertimbangkan lagi dengan matang.
Paham?
Xu Xiao.
Kita semua sedang mencari solusinya.
Kamu membuat keputusan begini
di saat seperti ini.
Apa cuti kuliah bisa menyelesaikan...
Sudah kubilang aku punya
cara penyelesaian sendiri.
Mana mungkin benar-benar membiarkanmu
mengobrak-abrik tempat sampah?
Bu.
Soal yang kamu bicarakan sebelumnya,
aku sudah memikirkannya dengan matang.
Hari ini aku
sudah mengajukan cuti kuliah
pada pihak kampus.
Benarkah?
Bagus sekali, Nak.
Aku akan segera minta pamanmu
mencarikan guru les terbaik.
Kamu jangan khawatir,
nilaimu selalu bagus.
Pokoknya,
jurusan apa pun yang kamu pilih nanti,
kamu tidak akan ketinggalan
dari teman seumuranmu.
Aku mengerti.
Yang terpenting dalam memilih jurusan
adalah harus sedikit berhati-hati.
Ibu akan menemanimu memilihnya.
Begini, Xu Xiao.
Kamu benar-benar sudah memikirkannya?
Apa yang kamu bicarakan?
Bukankah aku menyuruhmu mencari guru les?
Benar.
Aku akan menghubunginya sekarang.
Nak,
kali ini kamu mau mendengarkan
Ibu dalam masalah ini,
aku benar-benar merasa sangat senang.
Sebelumnya kita
sudah membahas tentang pembersihan.
Saat pembersihan,
harus menggunakan pembersihan kasar,
juga harus menggunakan
cairan pembersih profesional
untuk melakukan pengelapan dengan teliti.
Lalu setelah itu,
kita akan lanjut ke langkah berikutnya,
yaitu penyambungan.
Semuanya harap perhatikan
saat penyambungan.
Pastikan untuk menyambungnya
tepat pada patahannya.
Lihat punyaku ini.
Katanya,
Xu Xiao akan segera pindah jurusan.
Pihak kampus
bahkan tidak mempermasalahkannya lagi.
Lalu, kenapa dia mau mengundurkan diri?
Benar.
Sepertinya dia sendiri yang mengajukannya.
Seharusnya tidak begitu.
Guru Yue bahkan sudah membelanya.
Kamu jangan menyebarkan berita palsu.
Benar.
Aku mendengarnya saat melewati
kantor tadi.
Zhang Jiatian memang cari masalah
dengan kampus.
Benar.
Sekarang dia makin punya alasan
untuk mempermasalahkan ini.
Ada sebuah pepatah, apa ya bunyinya?
Mengaku tanpa dipaksa.
Bukan begitu penggunaannya.
Bukan.
Menurutku, Xu Xiao
tidak akan menyerah begitu saja.
Baik, Murid-Murid.
Guru sudah datang.
Semuanya, duduk yang rapi.
Pelajaran dimulai.
Pakai lem ini saja.
Kamu harus mengolesnya seperti ini, lihat.
Tidak disangka, Guru Yue menempatkan
kita berdua dalam satu kelompok.
Aku mau bilang dulu,
walau hubunganku dan Yuexin sangat baik,
tapi aku mendukung kebebasan
dalam berpacaran.
Jadi, siapa pun di antara kalian
yang berpacaran...
Bukan.
- Aku pasti akan mendoakannya.
- Bukan begitu.
Selain itu,
tanganku tidak begitu terampil.
Jadi, jangan berharap
terlalu banyak padaku.
Aku...
Tolong maklumi sedikit.
Xiaocen.
Kamu nanti mau ke mana?
Ini imut sekali.
Xiaocen.
Itu orang yang ambil
keuntungan dari kita tempo hari, ya?
Benar, itu dia.
Dia sudah pergi.
Ayo, kita balas ambil keuntungan darinya.
Hebat sekali.
Imut sekali, lihat.
Ini untukmu.
Imut sekali.
Terima kasih, Yuexin.
Xiaocen.
Apakah kamu tahu bagaimana awalnya
aku memperhatikan Xu Xiao?
Posisi siaga kelompok perempuan kalian
tidak memenuhi syarat.
Apa salahnya aku menghukumnya?
Kenapa kamu membantahku?
Wu Jing sudah berusaha sangat keras.
Kalau Anda menyuruhnya
terus berdiri seperti ini,
dia bisa terkena serangan panas.
Aku tidak merasa perkataanku salah.
Baiklah kalau begitu.
Kamu gantikan dia menerima hukuman.
Namaku Lin Yuexin.
Xu Xiao.
Tadi saat instruktur memarahi kita,
kamu tidak mengatakan apa pun.
Jadi, kenapa kamu dihukum?
Karena di kelompok kami,
ada anak laki-laki
yang kebersihan kamarnya tidak bagus.
Lalu, kenapa
hanya kamu yang dihukum?
Ada dia juga.
Putaran ketujuh.
Masih ada delapan putaran lagi.
Aku sudah tidak kuat.
Kenapa mereka memilihmu
jadi ketua kelompok?
Aku juga tidak tahu.
Sepertinya sejak kelas 1 SD,
aku selalu jadi ketua kelas setiap tahun.
Lalu, kenapa mereka memilihmu
jadi ketua kelompok?
Karena aku yang paling tinggi di kelasku.
Mungkin sejak saat itulah,
aku mulai penasaran pada laki-laki ini.
Keunggulannya
dan kegigihannya yang sulit dijelaskan,
sangat menarik perhatian, 'kan?
Tapi,
lama-kelamaan,
aku merasa
rasa peduli
dan perhatian ini,
lebih seperti semacam kekaguman.
Sebenarnya,
terakhir kali
aku berinisiatif membentuk kelompok,
itu karena diriku sendiri.
Xiaocen.
Kamu tidak perlu
menjelaskan apa pun kepadaku.
Lakukan saja apa yang ingin kamu lakukan.
Yuexin, kamu baik sekali.
Kenapa?
Memberiku penolakan secara halus, ya?
Bukan begitu.
Aku serius.
Saat pertama kali datang ke kampus,
tidak ada yang memedulikanku.
Hanya kamu yang sangat ramah kepadaku.
Termasuk hari ini,
kamu mengajakku keluar bermain
juga untuk menghiburku.
Aku tahu semua yang kamu lakukan untukku.
Xiaocen, kamu tahu tidak?
Sebenarnya,
dulu aku juga sering pindah sekolah,
karena pekerjaan orang tuaku.
Sering kali saat aku pindah sekolah,
semua orang bersikap cukup baik padaku.
Tapi ada satu kali
saat aku pindah sekolah,
aku mengalami sedikit masalah.
Suatu kali,
saat aku sedang berjalan,
tiba-tiba ada seorang anak laki-laki
yang berlari ke arahku
dan bilang padaku
kalau dia menyukaiku.
Kedengarannya cukup bagus, 'kan?
Tapi, saat itu aku sangat panik,
aku langsung lari begitu saja.
Lalu setelah itu,
seorang perempuan yang menyukainya
membawa segerombolan perempuan
untuk datang ke kelasku dan mencariku.
Dia bilang, mau bicara denganku.
Tentu saja
tidak sampai pada tingkat perundungan.
Setelah itu,
saat makan di kantin,
mereka tidak pernah mencariku lagi.
Mereka semua makan bersama
dalam satu kelompok,
sedangkan aku hanya bisa
makan sendirian.
Sejujurnya, hari-hari seperti itu
benar-benar sangat sulit dijalani.
Jadi, di kampus,
saat aku melihatmu sendirian,
aku langsung teringat
pada masa-masaku sebelumnya itu.
Aku sangat tidak ingin kamu
mengalami masa-masa tidak
menyenangkan seperti yang aku alami.
Yuexin.
Sudahlah.
Lihat, aku baik-baik saja sekarang, 'kan?
Kamu juga harus bersemangat.
Xu Xiao membutuhkan bantuanmu.
Bebek Suisui.
Berasal dari
era Kaisar Chenghua, Dinasti Ming,
pembakar dupa berbentuk bebek
dengan tiga warna polos.
Tingginya 25,3 sentimeter.
Ini terbagi menjadi dua lapisan,
atas dan bawah.
Lapisan atas adalah penutupnya,
lapisan bawah untuk menampung
rempah-rempah dupa.
Masih ingat aku?
Kamu orang yang banyak bicara waktu itu.
Entah apakah ini kesan yang baik
atau kesan yang buruk.
Kenapa aku selalu bertemu denganmu
di sini?
Karena setiap hari Rabu dan Kamis,
kamu selalu datang ke sini
untuk melihat-lihat.
Kamu jangan salah paham.
Aku bukan orang aneh.
Aku hanya bekerja di sini.
Karena kamu sangat menyukai tempat ini,
apakah kamu ingin mempelajarinya
lebih dalam?
Museum Tungku Kaisar dulunya
adalah Pabrik Tungku Kaisar.
Keramik yang dibakar
dan diproduksi di sini,
semuanya untuk digunakan Kaisar.
Jadi, untuk barang-barang yang cacat
atau tidak terpilih itu,
untuk mencegahnya tersebar di masyarakat,
semuanya harus dihancurkan
dan dikubur di dalam tanah.
Makanya, di Museum Tungku Kaisar ini,
setiap keramik yang kamu lihat
tidak ada yang utuh.
Semuanya direstorasi
dari pecahan yang digali.
Setiap kali datang ke ruang pameran ini
dan melihat barang-barang pameran
yang pecah ini,
aku jadi merasa sedikit sedih.
Kenapa?
Setelah berkali-kali gagal dan mengulang,
akhirnya dengan susah payah
terpilih satu dari puluhan ribu
dan berhasil membuat
satu keramik yang sempurna.
Tapi, kalau kamu berhasil
membuat dua buah keramik
yang sempurna secara bersamaan,
kamu tetap harus menghancurkan
yang satunya
untuk menjamin
keunikan persembahan untuk Kaisar
dan keutuhannya.
Kalau aku adalah keramik sempurna
yang satunya itu,
tapi malah dihancurkan,
aku pasti akan dipenuhi dengan dendam.
Tapi aku juga pernah dengar,
benda-benda itu seperti kertas ujian
yang kamu kerjakan waktu sekolah dulu.
Pada akhirnya, kamu hanya perlu
menyerahkan satu lembar jawaban.
Tapi sebelum itu,
kamu harus menyerahkan
banyak sekali kertas latihan percobaan.
Menurutku,
pecah dan utuh,
keduanya adalah suatu bentuk keindahan.
Para kesayangan di ruang siaran langsung.
Mengenai Universitas Keramik Jingdezhen,
sudah ada kelanjutannya.
Orang yang bernama Xu Xiao ini,
sudah dikeluarkan
oleh Universitas Keramik.
Ini membuktikan
setiap kalimat yang aku ucapkan,
semuanya benar.
Kedua,
pihak kampus ini,
mereka juga merasa mahasiswa seperti dia
tidak bisa dipertahankan.
Jelas-jelas mengambil cuti
atas kemauan sendiri,
kenapa disalahartikan menjadi dikeluarkan?
Beberapa hari lagi,
aku akan mengadakan
sebuah acara tatap muka,
yaitu pertemuan apresiasi
artefak skala kecil.
Kali ini yang bisa kuberikan pada kalian
adalah harta karun terbaik yang kudapatkan
dalam dua tahun ini.
Kalian jangan percaya padanya.
Kita bisa langsung melakukan
transaksi di lokasi.
Aku diblokir.
Semua teman-teman
boleh ikut serta.
Menurutku, hubungan Xiao Yi dan Wang Lin
sudah berada di ujung tanduk.
Xiao Yi sering bilang di asrama,
kalau Wang Lin itu sangat patriarki,
selalu bertindak seenaknya
dan setiap hari mengajaknya
ke gedung basket,
warnet, tempat biliar.
Mana mungkin seorang gadis
menyukai tempat seperti itu?
Menurutku, hubungan mereka berdua
tidak akan berhasil.
Kita berdua sudah sampai mana?
Hanya perlu membiarkan
perekat resin epoksi
meresap ke dalam saja sudah beres.
Maaf, ya.
Apakah dari tadi aku terus bicara
dan membiarkanmu mengerjakan semuanya?
Tidak apa-apa.
Kamu yang terbaik.
Xu Xiao,
sebenarnya bagaimana keadaanmu?
Apa yang bisa aku lakukan untukmu?
Para kesayanganku
di ruang siaran langsung.
Orang tua Xu Xiao ini,
berusaha menghubungiku lagi.
Berinisiatif menghubungiku.
Apa yang dikatakan?
Katanya mau berdamai denganku.
Permintaanku sangat sederhana.
Tiga hari.
Batas waktu terakhirnya tiga hari.
Kalau tidak bisa membayar 300.000 yuan,
kita bertemu di pengadilan.
Xu Xiao.
Ini.
Ini keramik biru putih kita
yang dipecahkan itu?
Kamu sudah memperbaikinya?
Aku selalu ingin mencari kesempatan
untuk memberikannya langsung kepadamu.
Xiaocen.
Aku mungkin akan pindah kampus.
Mana boleh begitu?
Kamu sangat berbakat
dan sangat menyukai jurusan ini.
Ada beberapa hal,
yang bukan karena tidak ingin,
maka tidak akan terjadi.
Xu Xiao.
Karena kamu,
aku baru menyukai jurusan ini.
Bukan begitu.
Aku tahu lebih dari siapa pun,
kamu sudah jatuh cinta pada jurusan ini.
Aku ingat saat pertama kali kamu
melihat Qing yang sudah selesai dibakar.
Tidak peduli nanti
apakah aku ada di sisimu atau tidak,
aku berharap
kamu bisa terus melangkah dengan teguh.
Ayo.
Cobalah teh Fuliang terbaikku ini.
Terima kasih, Bos.
Aku tahu kalian
sedang dalam kesulitan.
Tapi,
pasti akan membaik.
Pasti akan membaik.
Minum tehnya.
Pangye.
Kamu sudah makan dan minum.
Jangan ganggu tidurku.
Dengar, tidak?
Aku berterima kasih padamu.
Pangye punya sindrom putri.
Selalu cari cara
untuk menarik perhatianku.
Sering kali mengambil sesuatu
yang berkilauan
dari mejaku ini untuk dibawa pulang.